Der Ursprung der Stadt Frankenberg (Eder) liegt in der Burganlage auf dem Burgberg, die 1122 an die Landgrafen von Thüringen fiel und ihnen zur Etablierung eines Herrschaftsbezirks diente. Unter Konrad von Thüringen wurden Burg und Stadt 1233/34 auf der strategisch günstigen Bergzunge gegründet, um das Edertal zu dominieren und wirtschaftliche Bedeutung zu erlangen. Die mittelalterliche Befestigung der Altstadt, einschließlich der eigentlichen Burganlage, war primär aus Stein gebaut, wovon das erhaltene Steinhaus von etwa 1240 zeugt, während die Burgreste dem Brand von 1476 zum Opfer fielen. Nach dieser Zerstörung prägte der Wiederaufbau im 16. Jahrhundert und danach das Bild Frankenbergs maßgeblich durch eine ausgedehnte Fachwerkarchitektur. Diese typischen Fachwerkhäuser zeigen Merkmale wie Stockwerksbauweise mit Überkragungen, zierende Mannfiguren sowie kunstvoll ausgemauerte oder mit Lehm gefüllte Gefache. Es gibt jedoch keine Hinweise darauf, dass die ursprüngliche mittelalterliche Burganlage selbst in Fachwerk ausgeführt oder nach dem Brand in dieser Bauweise erneuert wurde.

## Audio

<audio controls class="full-width-audio">
  <source src="locales/frankenberg/de/p3.mp3" type="audio/mpeg">
  Dein Browser unterstützt kein Audioelement.
</audio>

## Quellen

- Informationstafel Stadt Frankenberg
- Kulturdenkmäler in Hessen
- Wikipedia

## Hinweis

_Die Inhalte wurden unter Einsatz von KI-Werkzeugen erstellt und sorgfältig überprüft. Vereinzelt können Unstimmigkeiten nicht ausgeschlossen werden._