Die Lateinschule in Frankenberg (Eder) befand sich am Burgberg im Bereich der Stadtmauer und war dort etwa von 1263 bis 1680 ansässig. Ihre Lage war Teil des historischen Stadtkerns, nahe der ursprünglichen Burg, die bereits im frühen 12. Jahrhundert bestand, und direkt an der im 13. Jahrhundert errichteten Stadtbefestigungslinie. Die Schule erlangte im 16. Jahrhundert unter Magister Jakob Horle besondere Bedeutung, eine Zeit, die vom Wiederaufbau nach dem großen Stadtbrand von 1476 geprägt war.

Die Lateinschule in Frankenberg brachte einige bedeutende Persönlichkeiten hervor. Zu ihren **berühmtesten Schülern zählten Johann Emmerich (1494), Wigand Gerstenberg (1457 - 1522), Euricius Cordus (1486 - 1535), Helius Eobanus Hessus (1488 - 1540) und Abraham Saur (1545 - 1593)**.

Wigand Gerstenberg, selbst ein Chronist und Priester an der Liebfrauenkirche, dokumentierte wichtige Ereignisse der Stadtgeschichte, einschließlich des großen Brandes von 1476. Euricius Cordus und Helius Eobanus Hessus waren bekannte Humanisten und Dichter, während Abraham Saur als Jurist, Historiker und Schriftsteller wirkte. Jakob Hörle, der im 16. Jahrhundert als Magister (oder Rektor der Stadtschule) erwähnt wird, trug zur Bedeutung der Schule in dieser Zeit bei.

## Audio

<audio controls class="full-width-audio">
  <source src="locales/frankenberg/de/p5.mp3" type="audio/mpeg">
  Dein Browser unterstützt kein Audioelement.
</audio>

## Quellen

- Informationstafel Stadt Frankenberg
- Kulturdenkmäler in Hessen
- Wikipedia

## Hinweis

_Die Inhalte wurden unter Einsatz von KI-Werkzeugen erstellt und sorgfältig überprüft. Vereinzelt können Unstimmigkeiten nicht ausgeschlossen werden._