Das Museum August Kestner zeigt 6000 Jahre angewandte Kunst aus den Bereichen antike und ägyptische Kulturen, 
Design und eine wertvolle Sammlung von Münzen und Medaillen. Es ist nach August Kestner (1777 – 1853) benannt, 
der als hannoverscher Gesandter in Rom ägyptische, griechisch-römische Kleinkunst, Malerei und Grafik sammelte.

Die Exponate des Museum August Kestner verteilen sich vor allem auf vier Sammlungen:

* Ägyptische Kunst
* Antike Kulturen
* Angewandte Kunst/ Design
* Numismatik - Münzen und Medaillen

Ägyptische Kunst
----------------

Ausgestellt sind Gefäße aus Ton, verschiedenem Gestein, Fayence; Reliefs, Stelen, Grab- und Denksteine von 
Privatpersonen und Pharaonen; Kultgerät und Weihgaben; Schmuck und Amulette; zahlreiche Grabbeigaben; Bildnisse von 
Pharaonen, Göttern, Tieren, die als Gottheit verehrt wurden, und von Privatpersonen; Papyri, Alltags- und Gebrauchsgerät.

Antike Kulturen
---------------

Die Antikensammlung des Museum August Kestner geht auf seinen Stifter und Gründer August Kestner zurück. 
Der Grundstock der musealen Sammlung wurde während Kestners Romaufenthalt (1818-1853) gelegt. 
Zu ihm zählen die rund 2.000 Objekte umfassende Sammlung antiker geschnittener Steine (Gemmen, Glaspasten, Kameen), 
die Sammlung griechischer und unteritalischer Gefäßkeramik, römische figürliche Kleinbronzen sowie der rund 400 
Exemplare umfassende Bestand an griechischen, römischen und frühchristlichen Tonlampen. Besonders bemerkenswert ist 
Kestners Interesse und Gespür für etruskische Kunst.

Angewandte Kunst/ Design
------------------------

Einen wichtigen Schwerpunkt dieser Abteilung bildet das mittelalterliche Kunsthandwerk aus der Sammlung 
Friedrich Culemanns und des Welfenmuseums. Die niedersächsische Romanik ist durch berühmte Werke wie, Elfenbein-, 
Bronze- und Emailarbeiten vertreten. Stickereien aus niedersächsischen Frauenklöstern runden diesen Bestand ab.

Numismatik - Münzen und Medaillen
---------------------------------

Die Sammlung vermittelt 2600 Jahre Geldgeschichte beginnend mit den ältesten Prägungen aus dem antiken Griechenland. 
Weiterhin gehören Münzen der Römischen Republik und Kaiserzeit sowie Bleisiegel und Münzen des Byzantinischen Reiches dazu. 
An mittelalterlichen Münzen sind die Brakteaten und Prägungen aus dem Gebiet des heutigen Niedersachsen hervorzuheben. 
Besonderheiten sind außerdem die Sammlungen antiker griechischer Münzen aus Olympia sowie deutscher Münzen des 19. Jahrhunderts.

weitere Informationen
---------------------

* [August Kestner, wikipedia]
* [Museum August Kestner, wikipedia]

Quelle
------

* [Museum August Kestner, visit-hannover.com]
* [Museum August Kestner, hannover.de]

[Museum August Kestner, visit-hannover.com]: https://www.visit-hannover.com/Event-Highlights,-Kultur-Freizeit/Kunst-Kultur/Museen-in-Hannover/Museum-August-Kestner
[Museum August Kestner, hannover.de]: https://www.hannover.de/Museum-August-Kestner
[Museum August Kestner, wikipedia]: https://de.wikipedia.org/wiki/Museum_August_Kestner
[August Kestner, wikipedia]: https://de.wikipedia.org/wiki/August_Kestner