Der Ballhof gehört zum niedersächsischen Staatstheater Hannover. Hier sind die junge Oper und das junge Schauspiel zu Hause. 
Vor dem Ballhof finden auch Musikveranstaltungen, wie der "Jazz am Ballhof", statt.

Die Geschichte das Ballhof ist wechselvoll und reicht bis ins 17. Jahrhundert zurück. Das Gebäude wurde 1649 - 1664 
durch Herzog Georg Wilhelm errichtet und sollte Festen dienen. Es wurde als Ausstellungsraum, Theater- und Konzertraum und
als Gaststätte genutzt. 

Im Laufe des Krieges wurde der Ballhof zur Zentralstelle des Gebietes Niedersachsen der Hitler-Jugend (HJ).

Nachdem 1943 beide bespielten Häuser des Niedersächsischen Staatstheaters Hannover infolge der Luftangriffe auf Hannover 
während des Zweiten Weltkriegs zerstört worden waren, zog das Ensemble in den Ballhof. 1946 fand die erste Theateraufführung 
in Hannover nach dem Krieg im Ballhof statt.

m Jahr 1990 fand eine Gebäudeerweiterung statt, bei der ein weiteres, kleineres Theater mit der Bezeichnung „Ballhof zwei“ entstand. 
Bis zur Einweihung des neuen Schauspielhauses 1992 war der Ballhof die Hauptspielstätte des Schauspiels des Niedersächsischen Staatstheaters.

weitere Informationen
---------------------

* [Niedersächsische Staatstheater Hannover, wikipedia.org]
* [Georg Wilhelm (Braunschweig-Lüneburg), wikipedia.org]

Quelle
------

* [Ballhof, wikipedia.org]

[Ballhof, wikipedia.org]: https://de.wikipedia.org/wiki/Ballhof
[Niedersächsische Staatstheater Hannover, wikipedia.org]: https://de.wikipedia.org/wiki/Nieders%C3%A4chsische_Staatstheater_Hannover
[Georg Wilhelm (Braunschweig-Lüneburg), wikipedia.org]: https://de.wikipedia.org/wiki/Georg_Wilhelm_(Braunschweig-L%C3%BCneburg)