Die Aegidienkirche ist ursprünglich im 14. Jahrhundert entstanden und wurde später von Georg Ludwig Friedrich Laves umgebaut. 
Sie wurde 1943 zerstört, und es wurden nur der Turm und die Außenmauern wurden wieder aufgebaut. Sie dient seither als 
Mahnmal für die Opfer von Krieg und Gewalt. 

Kirchenraum
-----------

Im Kirchenraum der Aegidienkirche befindet sich die Muschelkalkplastik Demut (1959) von Kurt Lehmann.

Eine Zickzacklinie (1993) auf dem Kirchboden von Dorothee von Windheim zeichnet den Schatten der spitzen Jochgiebel nach, wie er sich zu einer bestimmten Stunde auf dem Boden abzeichnet. Diese Schattenlinie erinnert an die Nähe von Schatten und Licht, Tod und Leben an diesem besonderen Ort.

In einer Ecke ist der Siebenmännerstein eingemauert.

Glockenspiel
------------

Das Glockenspiel wurde im März 1958 zum Gedächtnis der Toten des Zweiten Weltkriegs errichtet. Es besteht aus 25 Bronzeglocken aus der Gießerei Friedrich Wilhelm Schilling in Heidelberg. Die Tonfolge der Glocken ist a' h' cis'' und weiter chromatisch bis h'''. Die Glocken werden mit Magnethämmern angeschlagen, die mit der Spielkabine im ersten Stock des Turmes verbunden sind.

Friedensglocke
--------------

Eine besondere Beziehung verbindet die Aegidienkirche mit Hiroshima. Hannovers japanische Partnerstadt übergab 1985 eine Friedensglocke. Ein identischer Zwilling hängt in Hiroshima. Dort wie im Erdgeschoss der Turmruine werden die Glocken in jedem Jahr zeitgleich am 6. August im Gedenken an den ersten Atombombenabwurf auf Hiroshima sowie an die Opfer von Krieg und Gewalt angeschlagen.

weitere Informationen
---------------------

* [Mahnmal Aegidienkirche], visit-hannover.com
* [Aegidienkirche], marktkirche-hannover.de

Quelle
------

* Hannover Marketing und Tourismus GmbH
* Ev.-luth. Marktkirchengemeinde St. Georgii et Jacobi

[Mahnmal Aegidienkirche]: https://www.visit-hannover.com/Sehenswürdigkeiten-Stadttouren/Sehenswürdigkeiten/Historische-Bauten/Mahnmal-Aegidienkirche
[Aegidienkirche]: https://www.marktkirche-hannover.de/5_wir-ueber-uns/5-06_unsere-kirchen/5-06-03_profil-der-ak